Преобразование файловой системы тома из FAT в NTFS.

CONVERT том: /FS:NTFS [/V] [/CvtArea:имя_файла] [/NoSecurity] [/X]

  том         Определяет букву диска (с последующим двоеточием),
              точку подключения или имя тома.
  /FS:NTFS    Задает преобразование файловой системы в NTFS.
  /V          Вывод подробных сообщений при выполнении преобразования.
  /CvtArea:имя_файла
              Указывает непрерывный файл в корневой папке для резервирования
              места для системных файлов NTFS.
  /NoSecurity К преобразуемым файлам и папкам будет разрешен доступ для
              всех пользователей.
  /X          Принудительное отключение этого тома (если он был подключен).
              Все открытые дескрипторы этого тома станут недействительными.