Использование: shutdown [/i | /l | /s | /sg | /r | /g | /a | /p | /h | /e | /o] [/hybrid] [/soft] [/fw] [/f]
    [/m \\компьютер][/t xxx][/d [p|u]xx:yy [/c "комментарий"]]

    Без пар.   Отображение справки. То же, что и с параметром /?.
    /?         Отображение справки. То же, что и без параметров.
    /i         Отображение графического интерфейса пользователя.
               Этот параметр должен быть первым.
    /l         Завершение сеанса. Этот параметр нельзя использовать с
               параметрами /m или /d.
    /s         Завершение работы компьютера.
    /sg        Завершите работу компьютера вручную. При следующем запуске, если включен автоматический вход в систему после перезагрузки,
               автоматически входить и блокировать последнего текущего пользователя.
               После входа в систему перезапустите все зарегистрированные приложения.
    /r         Полное завершение работы и перезагрузка компьютера.
    /g         Полное завершение работы и перезагрузка компьютера. После перезагрузки системы,
               если включена функция автоматического входа в систему после перезагрузки, автоматически входить в систему и
               блокировать последнего текущего пользователя.
               После входа в систему перезапустите все зарегистрированные приложения.
    /a         Отмена завершения работы системы.
               Этот параметр можно использовать только в период ожидания.
               Объединить с /fw для сброса всех ожидающих загрузок во встроенное ПО.
    /p         Выключение локального компьютера без задержки или предупреждения.
               Можно использовать с параметрами /d и /f.
    /h         Перевод локального компьютера в режим гибернации.
               Можно использовать с параметром /f.
    /hybrid    Выполняет завершение работы компьютера и подготавливает его к быстрому запуску.
               Необходимо использовать с параметром /s.
    /fw        Объединить с вариантом завершения работы, чтобы следующая загрузка перешла в
               пользовательский интерфейс встроенного ПО.
    /e         Указание причины непредвиденного завершения работы компьютера.
    /o         Переход в меню дополнительных параметров загрузки и перезагрузка компьютера.
               Необходимо использовать с параметром /r.
    /m \\компьютер Указание конечного компьютера.
    /t xxx     Указание времени ожидания в xxx секунд до завершения работы компьютера.
               Допустимый диапазон: 0–315360000 (10 лет); значение по умолчанию: 30.
               Если задержка больше 0, подразумевается использование
               параметра /f.
    /c "комментарий" Комментарий с причиной перезагрузки или завершения работы.
               Длина не должна превышать 512 знаков.
    /f         Принудительное закрытие запущенных приложений без предупреждения пользователей.
               Подразумевается использование параметра /f, если
               для параметра /t задано значение больше 0.
    /d [p|u:]xx:yy  Причина перезагрузки или завершения работы.
               p означает запланированную перезагрузку или завершение работы.
               u означает, что причина определяется пользователем.
               Если не задано ни "p", ни "u", перезагрузка и завершение работы
               не планируются.
               xx — номер основной причины (целое положительное число меньше 256).
               yy —  номер дополнительной причины (целое положительное число меньше 65536).

Причины на этом компьютере:
(E = ожидалось, U = не ожидалось, P = планировалось, C = определено
                                                         пользователем)
Тип     Основной        Вспомогательный Заголовок

 U      0       0       Другое (Незапланированное)
E       0       0       Другое (Незапланированное)
E P     0       0       Другое (Запланированное)
 U      0       5       Другие отказы: Система не отвечает
E       1       1       Оборудование: Обслуживание (Незапланированное)
E P     1       1       Оборудование: Обслуживание (Запланированное)
E       1       2       Оборудование: Установка (Незапланированная)
E P     1       2       Оборудование: Установка (Запланированная)
E       2       2       Операционная система: восстановление (незапланированное)
E P     2       2       Операционная система: восстановление (запланированное)
  P     2       3       Операционная система: Обновление (Запланированное)
E       2       4       Операционная система: Настройка (Незапланированная)
E P     2       4       Операционная система: Настройка (Запланированная)
  P     2       16      Операционная система: Установка пакета обновления (Запланирован
        2       17      Операционная система: Установка исправления (Незапланированная)
  P     2       17      Операционная система: Установка исправления (Запланированная)
        2       18      Операционная система: Установка исправления безопасности (Незап
  P     2       18      Операционная система: Установка исправления безопасности (Запла
E       4       1       Приложение: Обслуживание (Незапланированное)
E P     4       1       Приложение: Обслуживание (Запланированное)
E P     4       2       Приложение: Установка (Запланированная)
E       4       5       Приложение: Не отвечает
E       4       6       Приложение: Работает неустойчиво
 U      5       15      Отказ системы: STOP-ошибка
 U      5       19      Проблема безопасности (незапланированная)
E       5       19      Проблема безопасности (незапланированная)
E P     5       19      Проблема безопасности (запланированная)
E       5       20      Потеря сетевых подключений (Незапланированная)
 U      6       11      Сбой питания: Отключение кабеля
 U      6       12      Сбой питания: Общие неполадки
  P     7       0       Завершение работы, вызванное устаревшей API-функцией